### macOS 真香

刚用 macOS 时各种不适应，用了两个星期后渐渐适应了

macos 的一大优势就是他是类 linux 系统，可以方便的使用命令行，而命令行则是码农的最爱。

### 今日收获

###### 记日记的脚本

利用 note 命令自动创建一个日记文件，用 typora 打开，并根据当前的日期（年月日）自动将文件存放的路径下面。

设计到的知识点：

1. macOS 可以用 `open -a xxx`  或 `open -a xxx.app` 来启动 xxx.app。

   可以打开 finder -> 应用程序 ，右击指定的 app -> 名称与拓展名字，得到 app 的全名。例如 typora 的全名就是 

   `Typora.app`

2. typora 支持在执行时加参数

   ```
   open -a Typora.app fileName	// 用 typora 打开某个文件
   open -a Typora.app path			// 用 typora 打开某个路径
   ```

   除了 typora，vscode 和 goland 也支持这种用法

3. [shell 脚本的上下文](#shell 脚本的上下文)

4. shell 脚本

   ```shell
   # create_or_open_diary.sh
   cd `dirname $0`
   pwd
   
   year=$(date "+%Y")
   mouth=$(date "+%m")
   day=$(date "+%d")
   
   file_path="./$year/$mouth"
   complete_file_path="$file_path/$day.md
   
   echo $year $mouth $day
   echo $file_path
   echo $complete_file_path
   
   if [ ! -d "$file_path" ]
   then
   	mkdir -p $file_path
   fi
   
   touch $complete_file_path
   
   open -a typora $complete_file_path
   
   ```

5. 为 note alias 别名

   ```
   vim ~/.zshrc
   ```

   ```shell
   alias note="bash ~/workspace/diaries/create_or_open_diary.sh"
   ```

   ```
   source ~/.zshrc
   ```

   我用的 zsh ，如果用的其他类型的 bash ，自动替换对应的 rc 文件即可

###### <a id="shell 脚本的上下文">shell 脚本的上下文</a>

在 /Users 路径下面建立一个 pwd.sh ，里面就一个指令，利用 pwd 来输出当前路径

```shell
# pwd.sh
pwd
```

```
➜  /Users bash pwd.sh
/Users
➜  /Users cd /
➜  / bash /Users/pwd.sh
/
```

当在 /Users 下面执行 pwd 时，得到的结果是 /Users

当在 / 下面执行 pwd 是，得到的结果是 /

pwd 得到的并不是 shell 脚本所在的路径

我希望每次执行 note 操作时，日记文件都会被记录到一个固定的路径（和 shell 脚本处于相同路径）下面，而不是随着我在执行 note 是所在的路径不同，日记文件也在飘忽不定。

###### 如何得到 shell 脚本的路径？

1. dirname

   这是 linux 下的工具，可以从字符串中裁剪出路径，例如对于一个

   ```
   p1/p2/p3/p4.txt
   ```

   用 dirname 执行后，将得到 `p1/p2/p3`

2. $0

   在执行脚本时，可以用 $0 得到执行命令的第一个参数

   ```shell
   /hello/arg.sh
   echo $0
   ```

   ```
   bash /hello/arg.sh
   /hello/arg.sh
   ```

结合以上两者，就可以得到 shell 脚本的路径了。需要注意的地方是，<u>bash 后面的参数必须时脚本的绝对路径</u>。

